ALGORITMOS Y ESTRUCTURAS DE DATOS I
18 AGOSTO 2021

El programa debe:

pedir por teclado el dinero actual de una persona
pedir por teclado el precio del insumo que quiere comprar en USD
convertir ese dinero a dolares( 1USD -> 170$)
devoler por pantalla True en caso que pueda comprar, False en caso que no
No deben aparecer errores


El programa debe:
- pedir dos datos por consola
- verificar que los dos datos sean numeros enteros
- en caso verdadero imprimir la suma de ambos
- en caso contrario imprimir error

Iterador: una acción tras otra, ejecucion completa de bloque de codigo que se reitera, se repite.

Bandera o flag: es un concepto de cualquier lenguaje de programación,
 es una variable de tipo booleana. Se usa para manejar distintas partes de mi programa.

-Break: termina con la ejecución del bucle.

-Continue: se salta todo el código restante en la iteración actual y vuelve al principio.
salta a la siguiente iteración, no se sale del bucle.

-Bucle for: itera sobre los items de cualquier secuencia en el orden en que aparecen las sentencias.
El numero de iteraciones está definido de antemano. Define las veces que se va a ejecutar el código.


1 DE SEPTIEMBRE

En dos semanas el examen.

Un programa con varias funciones, y esas funciones van a tener cosas que hacer.
Ej fabrica de autos, que conulte la lista, y demás.

Principios de la función: Reusabilidad, Modularidad.

MIERCOLES 29 DE SEPTIEMBRE PARCIAL

Va a ser un ejercicio.

6 DE OCTUBRE
Set no permite agregar elemento duplicados.
Imprime de manera desordenada.

FOTO DE LOS MÉTODOS DE LOS DICCIONARIOS EN LA CLASE 16 EN COLAB

13 DE OCTUBRE

Instanciar es crear un objeto de una clase
El self tiene que estar cuando se llaman a los metodos ?
Cuando paso por parámetro dentro de la función ese parámetro no va con el self.

14 DE OCTUBRE

Con el return no hace falta poner break, porque el return me saca de la función.
El self se pone para los métodos que están dentro de una clase. Self siempre hace caso al objeto.

2DO PARCIAL 17 DE NOVIEMBRE
24 DE NOVIEMBRE RECUPERATORIO 2 EXAMEN

super() sirve para llamar al método de la clase

COLOQUIO 1/12 | 2/12 Conectarse para hablar del parcial. VA A SER A LAS 19HS

3 DE NOVIEMBRE

FICHEROS:
read() lee todo el documento.
readline() imprime linea por linea.
readline(1) imprimer caracter por caracter (uno abajo del otro).
split() para cortar caracteres de una lista., y lo guarda en una lista.
sort() para ordenar.

Ej ejercicios PARCIAL ficheros
Crear un animal y escribilo en un texto









